compilador
linguagens que possuem compilador, quando são e executadas em outras maquinas 
é necessario modificar o codigo fonte dela para se adaptar ao hardware que será compilador
,(softwares rapidos), linguagens menos sucetiveis a bugs.

interpretador
linguagens com um interpretador permite executar o mesmo codigo em varias plataformas
utilizando o mesmo interpretador, e pelo fato de que esses softwares são compildos no 
momento que são executados eles são (lentos), acessiveis para bugs.

gera uma interpretação intermediaria do codigo bytecode , ja compilada do ponto de vista 
sintatico verificado, então ele vai rodar emcima de uma maquina virtual, ela pega as vantagens
dos dois mundos de execução de codigo do compilador e interpretador e resolve problemas de
 portabilidade.

 






